# Основные подсказки

Словарь в данном случае имеет обратный вид:
```
Ключ: число
Значение: кортеж (tuple)
```
и все также должен быть проинциализирован на диапазоне от 0 до 256 (не включительно).

Цикл for любого вида здесь не подходит. Связано это с тем, что в файле хранится переменное число байт на каждое число. Потому цикл будет максимально классический - используя цикл while, число-итератор, сравнение, задающее верхний диапазон и ручное увеличение на единицу. 
Если все равно не понятно, то это конструкция:

``` python
i = 0
while i < some_len:
  # actions
  i += 1
```

Если в алгоритме сжатия мы накапливали последовательность, то здесь есть текущая и следующая последовательности, которые получаются извлечением из словаря. После каждой итерации новая последовательность становится текущей. 

Количество бит должно быть увеличено на 1, если текущая последовательность не пустая. Увеличение связано с тем, в каком порядке в сжатии делали обновление словаря и подсчет числа байт. Из-за особенностей нашей реализации, необходимо учитывать эту дополнительную единицу. Тем не менее, на самом первом шаге необходимо прочитать именно 1 байт, а потому и увеличение не требуется (иначе получим 256, а это 2 байта).

Для преобразования байт в числа используйте слайс байт в сочетании с итератором цикла и посчитанным количеством байт. Для окончательного преобразования используйте функцию int.from_bytes() с правильными аргументами (особенно, порядок байт).

Есть один уникальный случай - когда текущий полученный индекс отсутствует в словаре. Это означает, что вместо получения новой последовательности из словаря, необходимо к текущей последовательности приплюсовать её же последний символ. Полученная новая последовательность все также должна быть по завершению итерации добавлена в словарь.


>**Совет**. Не используйте что-то сложное для проверки работоспособности, вроде wnwik8. Напротив, лучше возьмите какую-нибудь простую фразу, типа banaaanana, получите сжатый файл и используйте его для отладки. Если получите исходную фразу, то переходите к тестированию более тяжелых образцов.