# Занатие 1: Основы Python

**Рассмотренные темы:**  
🔹️ консольный ввод-вывод  
🔹️ циклы (for)  
🔹️ генераторы  
🔹️ преобразование типов  
🔹️ работа со строками  
🔹️ математические операторы  

Ссылка на запись занятия: [тутъ](https://youtu.be/uDboVdmcdis)

# Домашнее задание

## Формат сдачи ДЗ

* Для каждой задачи создаёте отдельный файл
* Заливаете на гитхаб и кидаете pull-request в этот репозиторий
* После создания pull-request преподы смотрят ваш код, прогоняют через свои тесты и если всё ок, то пишут, что вы молодец и засчитываеют ДЗ. В противном случае выкатывают правки и советы по улучшению вашего кода.

## Задача 1

На стандартном потоке ввода задаётся последовательность чисел.  
На стандартный поток вывода напечатайте сумму этих чисел.

**Пример 1:**

|Ввод|Вывод|
|-|-|
|```1 2 3 4 5 6 7```|```28```|

**Пример 2:**

|Ввод|Вывод|
|-|-|
|```-1 0.6 15 10000000 0 -1488 -0.0003 23```|```9998549.5997```|

## Задача 2

На стандартный поток ввода передается текст в одну строку. Далее подаются правила замены в формате "A->B".  
Необходимо последовательно применить эти правила к тексту (заменить все упоминания A на B).  
После каждой такой замены результат выводится в стандартный поток вывода.  

**Пример:**

Ввод:
```
THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG
A->4
I->1
E->3
```
Вывод:
```
THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE L4ZY DOG
THE QU1CK BROWN FOX JUMPS OVER THE L4ZY DOG
TH3 QU1CK BROWN FOX JUMPS OV3R TH3 L4ZY DOG
```

Для данной задачи необходимо ознакомиться с работой цикла `while`. В частности, использовать цикл вида `while True`.

## Задача 3

На стандартном потоке ввода задаётся последовательность чисел.  
На стандартный поток вывода выведите модули целых частей этих чисел.

**Пример:**

|Ввод|Вывод|
|-|-|
|```0.23 0 -12 5 -7.11 2```|```0 0 12 5 7 2```|

## Задача 4

На стандартном потоке ввода задаётся последовательность чисел.  
Выведите сумму квадратов этих чисел.

**Пример:**

|Ввод|Вывод|
|-|-|
|```2 -5 -12 0.33 7 2```|```226.1089```|

## Задача 5

В стандартный поток ввода передается текст в одну строку. Далее следует целое число - ключ шифрования.  
Выведете результат шифрования строки шифром Цезаря для данной строки и ключа.

**Пример:**

Ввод:
```
i am atomic
7
```
Вывод:
```
puhtuhavtpj
```

**INFO:** строка является коллекцией символов, а потому может быть использована в цикле ```for```. Символ не является числом, но есть функции для получения ASCII кода символа и обратного преобразования.
